我が子よ
我的孩子啊
よくお聞きなさい
你一定要听仔细
これから聞かせる話は
从现在开始要对你说的
とても大切なこと
是一件非常重要的事
わたし達がここから始める
是我们即将开始的
親から子へと
代代相传
絶えることなく伝えていく
永不停息的
長い長い　旅のお話なのですよ
一个很长很长的… 旅途的故事
腹減った
肚子饿了…
あ～　腹減った
啊  肚子饿了
先からそればっかし
从刚才开始你就一直在叫
歩くの遅いよ　もうちょっと早く歩きなよ
走的太慢了  你再走快点嘛
おい～　お前ら
喂  我说你们
お前ら　ラーメンセットというメニューを知っているか
你们知道拉面套餐是什么吗
お兄さんは今　猛烈に腹が減っている
大哥哥现在饿极了
ラーメンセットが是が非でも食いたいんだ
无论如何都很想吃拉面套餐
だが　残念ながら金がない
但遗憾的是我身无分文
そこでだ
所以呢
さあ～　楽しい人形劇の始まりだ
来来  精彩的人偶剧表演就要开始啦
御代は見てのお帰りだぞ
觉得有趣再付钱哟～
わぁ～
哇～
どうだ
怎么样？
凄いだろう　面白いだろう　楽しいだろう
厉害吧～  有趣吧～  高兴吧～
なんだこれ　汚い人形
什么玩意啊这是  一个脏兮兮的人偶
格好悪い
好丑啊
なんかほかにできないの
它不会些别的什么吗
うい～　うい～
嘿～  嘿～
子供は素直なのが一番だぞ
小孩子一定要诚实…
遠慮なく御代を払ってくれていいからな
不用客套了  付钱给我就行了
だから素直に格好悪いって言ってるの
所以我实话实说了啊  它很丑
こんなんでお金なんか払えっこないだろう
看这种无聊的表演会有人想付钱吗
馬鹿じゃないの！
傻子吧你
お前らなぁ！！！
你们这些小鬼！
逃げろ！
大家跑啊
待てよ！　お前ら！
给我站住！
アツ…
好热…
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
わ！　ラ　ラーメンセット
哇！  拉…拉面套餐！
には…
呵呵
微风
こんにちは
你好
なんだこいつ
这家伙想干什么
お一人ですか
你是一个人吗
熱いですね
真热呢
なんだ　なにが目的だ
干什么  她想干什么
金か　金ならないぞ
钱吗  要钱我可没有
のど渇いてませんか
不口渴吗
買って来ますね
我去买饮料
はい～
给
苦労したな…
辛苦了…
が　がお
嘎…嘎哦…
どろり濃厚　ピーチ味
黏稠浓厚  纯正蜜桃味
わ！　わ！
哇～  哇～
どうしてそういうことするかな
为什么要这样做啊
からかってるだろう　俺のこと
你在耍我吧！
そんなことないですよ
没有啊
おいしいんですよ　これ
这个很好喝的哟
浜辺へ行きませんか
去海边吧
なんで
为什么
遊びたいから
因为想去玩
は？
啊？
昨日　あの浜辺で遊んでたんですよ　子供達が
昨天  小孩子们在海边玩来的哟
楽しそうだな　わたしも遊びたいなってずっと思ってたんです
那一定很有趣吧  我也好想去玩啊
あなたが寝てる隣で
在熟睡的你的旁边我这样想来着
見てたのか？
你看到了？
昨日からずっと寝てましたよね
从昨天起你一直在睡觉是吧
起こそうと思って突いたりしてたんだけど
我用手指戳过你想把你叫醒
ぜんぜん起きる様子がなくて
可是却怎么也叫不醒
腹が減って動けなかったんだ
那是我肚子饿的动不了了
どもへ行くんですか
你要去哪里
仕事だ
工作
お仕事？
去工作吗
どんな
做什么
人形劇の…
人偶表演…
あれ？
…哎？
ない！
没了！
うん？
嗯？
そんなに大事なものなんですか
那东西真的那么重要吗
商売道具だ
那是谋生工具
熱いだろう　もういいから　帰れよ
热吧  不用你管了  回去吧
あ！
啊！
あ　あった！
啊  找到了
カラス～　カラス～
乌鸦～  乌鸦～
そっちかよ！
怎么追乌鸦去了！
よかったですね
太好了是吧
あ　よかった
是啊  真不错
お前のおかげだ
多亏你了
これで遊べますね　わたしと
这样我们就可以去玩了吧
どういうつもりだ
你想干什么
先からなんで俺にまとわりつく
为什么从刚才起一直缠着我
だから　砂浜で遊ぶの
因为我想去海边玩啊
かけっこしたり　水の掛け合いしたり
追逐跑啦  打水仗啦
そして最後に　また明日って
然后  临别时说明天见
お別れするんです
大家挥手道别
それって　まるで友達じゃないか
你说的简直就像相识已久的朋友嘛
そう　友達
对  是朋友
わたし達　友達
我们是朋友
には～
呵呵
あ？
啊？
だから
所以…
遊びたいな
好想一起玩啊
まだお互い名前も知らないんだぞ
我们可是彼此连名字都不知道的啊
わたし　神尾観鈴
我是神尾观铃
あなたは
你呢？
国崎往人
国崎往人…
じゃなくて　俺は仕事があるんだ
不对！  我还要工作
あ　腹が減ってるから　金を稼がなきゃならない
啊  肚子饿了  得去挣钱了
あ～　それなら
啊  那样的话…
食い物に釣られて　のこのこついてきてしまった
于是在食物的引诱下  我厚着脸皮来到了这里
二人でご飯っていいよね
两个人一起吃饭的感觉真好啊
いつもは　一人なのか
你总是一个人吃吗
お母さん　帰り遅いから
妈妈回来得很晚
お父さんいないし
爸爸又不在
食べ終わったら遊ぼうね
吃完后我们去玩哟
だめだ　遅くなると宿が決めにくくなる
不行  天黑后就不好解决住宿的问题了
泊まるところ決まってないの
还没找到住宿的地方吗
あ　どうせ野宿だけどな
是啊  反正到头来也是露宿
うちに泊まって
住在我家吧
あのな！　俺達は今日会ったばかりだぞ
我说  我们可是今天才刚刚认识的
しかも俺はどこの馬の骨ともつかない　素性の知れん男だ
何况还是个来历不明  禀性不知的男人
んなやつ泊めるか普通
这种人你能收留么
第一　母親が許さないだろう
首先  你的妈妈就不会答应吧
お母さん凄くだらしない人だから問題ないと思う
妈妈总是吊儿郎当的  我想不会在意
って　自分の親をそんな風にいうもんじゃないか
…似乎不该这样说自己的母亲
でも本当　泊まっても大丈夫
不过留下来没有关系的
疲れてるんだ　遊ぶ元気はない
我累了  没力气和你玩
じゃ　遊ぶのは明日でもいいから
那就明天再玩也不迟
夏休みだから　時間たくさんあるから
放暑假了嘛  有的是时间
だめだ
不行
が　がお
嘎…嘎哦…
ね　数学ってなんの役に立つと思う
你说  数学有什么用呢
二次関数とか　将来役に立つ？
二次函数什么的  将来会有用吗
知るか！
我怎么知道！
大体なんで俺がお前の宿題手伝ってるんだ
话说回来我为什么要帮你做作业
おい　目が近いぞ
喂  眼睛靠的太近了
にはは　往人さんはお母さんみたいなこと言う
呵呵  往人说话像妈妈一样
そうか
是吗？
あ
啊
うん？
嗯？
お母さん帰ってきた
是妈妈回来了
おい！
我说！
バイクで納屋に突っ込んじゃったの
是她开摩托车撞到仓库了
大丈夫　いつものことだから
没事  她总是这样的
本当に俺がいていいのか
我留下来真的没关系吗
うん！　わたしがうまく話すから
嗯  我会好好说服她的
却下！
不准！
話が違うじゃないか
和你说的不一样吧
問答無用や
不用废话
こんな若い男泊められるわけあらへんやろ
怎么可能让你这个年轻男子留宿呢
が　がお
嘎… 嘎哦…
痛い…
好疼
その口癖やめぇっていうてるやろう
我不是说了不许再说那口头禅吗
あんた観鈴とはどういう関係や
你和观铃是什么关系？
（同 班 同 学）
えー　クラスメート
嗯…  同班同学
は？　えらい年食っとるやないか
哈？  不觉得年纪大了点吗
（不要迷上我哦）
惚れるなよ
不要迷上我哦
ほれるか！
迷你个头啊！
まぁ　肝は座っとるようやし
胆子倒是不小
その辺は嫌いやないわ
这点我倒不讨厌
そうなの　往人さん凄くいい人
是啊  往人是大好人
わかった
好吧
留めたる
就让你住下来
マジか
真的？
マジもマジも大マジや
真的真的  自然是真的
ただし　条件が二つ
不过有两个条件
寝る場所は納屋や
要睡在仓库
それから
再有
酒に付き合い
陪我喝酒
え？
哎？
ねな～　そうしたらその男最後にこう言うたんや
然后那个男人最后这样说道
結局　惚れていたのは僕の方かもしれない
最终被迷上了的…  可能是我
なぁ～　これどうや　うちの勝ちやろう
怎么样  是我赢了吧
せやから　うち言い返してやったんや
然后我就回了他一句
逃がした魚は人魚やで
你放走的那条是美人鱼哦
どうなんや　これは効いたやろう
怎么样  这招管用吧
なんでこうなるんだ
她怎么会变成这样
お母さん絶好調
妈妈正在兴头上
ほら居候　何シケた顔しとるんや
我说吃闲饭的  怎么一副无精打采的样子
あんたも何かしたらんかい～
你不表演点什么吗
目～！
眼睛！
あ！　往人さん…
啊  往人…
やはははは
哈哈哈
したらんかいって　何をすればいいんだ
表演…  你要让我表演什么
なんでもええね
什么都好啦
エロティックな告白でも　隠し芸でも
色情告白也好  绝活表演也好
そうか
这样啊
それなら
既然如此
あ　先の人形
啊  是刚才的那个人偶
わ！
哇
あ～　凄い
啊  好棒啊
俺はこの芸で金を稼いでるんだ
我就是靠这表演来赚钱的
俺の母親も　これを生業にして旅をしてきた
我的母亲也曾经是以此维持生计的旅人
これオチないんか
这难道不无聊吗
あかん！
不行不行
あんたセンスないわ
你根本没有表演的天份
でも凄いよね タネも仕掛けもないのに
不过很棒是吧  没用任何障眼法
関係あるかい
和那没关系
糸で吊ってんのがみえみえでもおもろいほうがええわ
就算用绳子吊着  只要有意思就行
寝る
睡了…
わ　自ら納屋へ行こうとしてるし
哇  都已经要自己去仓库睡了
ははは　別にそんな才能の～でもええや
哈哈哈  其实没有表演才能也没关系啦
飲んで忘れや飲んで
喝酒忘掉它  喝吧
うちは晴子いうね
我叫晴子
神尾晴子や
神尾晴子
もう一杯くれ　おばさん
再给我一杯  阿姨…
そう呼ばせんこおもって名前教えてやったんやないか
就是不愿意让你这么叫才告诉你名字的！
気利きかん男やなまったく
真是个不懂事的家伙
で　あんた家出か
那么  你是离家出走吗
旅をしてるんだ
我在旅行
目標とか夢でも追いかけとるんか
是在追寻目标或是自己的梦想吗
そうかもな
也许吧
若いやな
真是年轻人啊
あんたよりはな
的确是比你年轻
おもろいやっちゃな　あんた
你挺有意思的嘛
そうか
是吗
うち　こう見えても男を見る目はあるつもりや
我看男人的眼光还是有的哦
しばらく置いたってもいいけど
让你在这儿住一段时间也没什么
頼みがある
不过有事拜托你
この子の面倒を見てくれへんか
能不能帮我照看这个孩子
お？
嗯？
この子　ちょっと危なっかしいとこあるやろう
这孩子有时做事让人不放心
そそっかしいし
毛毛躁躁的
おもろいもん見たら鉄砲玉みたいに飛んでくし
看到好玩的东西想都不想就冲过去
俺は子守か
让我做保姆吗
あと　この子が口癖をいうた時も直してもらえへんかな
还有  能不能帮忙让她改掉那口头禅
がお～っていうやろう
那个「嘎哦」啦
困った時や泣きそうな時に
每当为难或是想哭的时候总是说…
あれ　恐竜の真似なんや
那是在学恐龙的叫声
この子恐竜が大好きでな
这孩子非常喜欢恐龙
子供の頃からの口癖なんや
是她小时候就有的口头禅了
今でも子供や　この子は
这孩子  到现在也依然长不大
なんだお前　夏休みじゃないのか
怎么  你不是放暑假吗
にはは　わたし実は補習
呵呵  我其实是参加补习
晴子はもう出かけたのか
晴子已经出门了吗
うん　毎朝早いの
嗯  她每天早上很早就走
ひとりじゃない朝ごはん久しぶり
很久没有和别人一起吃早饭了
往人さん今日はどうするの
往人今天有什么打算
とりあえず　学校まで送っていく
先把你送到学校
晴子に頼まれてるんだ
是晴子拜托我的
お前が馬鹿なこと仕出かさないように見張ってろって
说让我看着你不许你冒傻气
あ　わたしってまるで信用なし
哎  说的我简直没信用可言
がお～～～
嘎哦～
できた　この町の地図
画好了  这个城镇的地图
速いなお前
你画的好快啊
これで人が集まる場所とかわかるはず
有了这个就应该可以知道人多的地方了
お仕事の参考になるよね
可以为你的工作做参考吧
あ　助かる
是啊  帮大忙了
あ　遅れちゃう
啊  要迟到了
観鈴ちん　ピンチ
小观铃陷入危机了
帰りも迎えに来るからな
到时候我来接你一起回去
ここで待ち合わせだ
就在这里集合
うん　にはは
嗯  呵呵
わ！
哇
ぶぃ～
V
うん！？　なんだ　こりゃ
哇！  这是…什么…
これがあいつの心の世界なのか
这就是那家伙的内心世界吗
わ！
哇！
なんだ　お前
你是什么东西
この町特産の伝説上の生物か
是这小镇特产的传说中的生物？
もしそうなら
真要是这样的
御伽話みたいに恩を売ったら
像童话中那样给它点恩惠的话
見返りを期待してもいいはずだな
应该可以期待着它的回报吧
よ～し　こっちにこい
好  到这边来
いいものを見せてやる
给你看些好东西
どうだ
怎么样
思わず恩を返したくなるような素晴らしい芸だろう
看了这么精彩的表演后不禁想要回报我些什么吧
わ！
啊！
こら！
喂！
待てぇ！
给我站住！
観念しろ！
觉悟吧！
悪の宇宙生物め
你这个邪恶的宇宙生物
逃がすか
想跑！
あぁー
啊──
何してるの
你在干什么
謎の地球外生物が俺の人形を持ち逃げしたんだ
不明外星生物抢跑了我的人偶
これのこと？
是说它吗
ポテトは地球外生物じゃないよ
土豆可不是外星生物哟
うちの近所の野良犬君だよ
是我家附近的流浪狗
やっぱり　犬なのか　そいつ
这家伙  果然是狗吗
そうか
是这样啊
それはまた　ご迷惑をお掛けしました
真的是又给您添麻烦了
なぜ謝る
你为什么道歉
だって　ポテトがお人形をここまで持ってきちゃったって
因为土豆说是它把人偶叼到了这里
君と遊びたかったみたい
看样子是想和你玩来着
ことばがわかるのか　そいつの
你听得懂它的话吗
うん！　親友だよ
嗯  我们是好朋友哟
ね～　ポテト
是吧  土豆
世の中にはまだ　俺の知らない世界があるらしいな
看来世界上还是有我不知道的天地啊
すまんな
不好意思
怪我でも　してるのか
受伤了吗
あ　これ　えっとね
啊  这个啊…
だめ　やっぱり秘密
不行  还是要保密
わたし　霧島佳乃
我是雾岛佳乃
君は
你呢
国崎往人
もしかして　ヒマなの？
莫非  你很闲吗
まあ
算是吧
よ～し
好极了
君のことをヒマヒマ星人二号に任命するよ
现在任命你为空闲空闲星人2号
一号はだれだ
谁是1号
わたし
是我
でポテトは三号さん
然后土豆是3号
ヒマヒマ星人は何をするんだ
那空闲空闲星人都干些什么
ただヒマなだけ
就只是闲着而已
それがヒマヒマ星人の宿命なの
这就是空闲空闲星人的宿命
ね～　ヒマだね　ポテト
是吧  真闲啊  土豆
わたしこれから学校行かなきゃ
我得去学校了
だからここでさよなら
所以就在这里拜拜了
ヒマヒマ星人じゃなかったのか
你不是空闲空闲星人的吗
そんなことを信じてたの　子供～
那种话你也信啊  真是小孩子
じゃね～
拜拜
あの制服着てるやつは　ヘンなのばっかなのか
穿那种校服的都是些不正常的家伙吗
ね～
喂
なんだ
怎么了
魔法が使えたらって思ったことないかな
有没有想过如果可以使用魔法的话会怎么样
は？
啊？
びっくりしてる
吃惊了吧
じゃね～
拜拜
魔法…？
あ　往人さん
啊  往人～
お仕事どうだった
钱赚的怎么样了
大繁盛だ
一本万利
わ～　本当に
哇～  真的吗
すみません　嘘です
对不起  骗你的
もっと賑やかな場所を見つけないと　商売にならないな
不找个更热闹的地方是赚不到钱的
って　なんで通勤時間なのにこんなに静かな佇まいなんだ
可为什么下班时间的车站却如此清闲
だって　この駅もう廃線になってるもの
因为这条铁路已经被废弃了嘛
それを早く言え
怎么不早说
が　がお
嘎… 嘎哦…
痛！
好疼
どうして叩かれるかな…
为什么要打我啊
晴子に言われてるんだ
是晴子说的
その口癖を言ったら　注意してくれって
说看到你说口头禅时就要提醒你
かわいい　にはは
好可爱啊  呵呵
遠野さん
是远野同学
知り合いか
你们认识？
うん
是啊
何焦ってんだお前
你在紧张什么
こんにちは
你好
奇遇ですね
真巧啊
は　はい　凄い偶然
是… 是啊  真的很巧
には　びっくり
呵呵  吃了一惊呢
何してたんですか
你在做什么
日光浴
なんちゃって　いまは夕方
开玩笑的  现在是傍晚
おい　なんだこいつ
喂  她是什么人
遠野美凪さん
远野美风
わたしのクラスメート
我的同班同学
頭いいの
非常聪明
成績学年トップで　天文部の部長さん
成绩年级第一  还是天文部的部长
わたしのことは　なるべく遠野と呼んでください
请尽量叫我远野
わい～　美凪～
喂～  美风～
わ！　往人さんが　木の葉のように
哇！  往人像落叶一样…
ねね　早くシャボン玉の続きしよう
快呀快呀  咱们继续吹泡泡
今ね今ね　みちる絶好調なの
现在的小满可是巅峰状态哟
ね～
好吗
その女の子　妹さんですか
这个女孩是你的妹妹吗
違うよ
不是的哟
みちるは美凪の親友だよ
小满是美风的好朋友
お姉ちゃんはだれかな
这位姐姐是…
わたしは遠野さんのクラスメート
我是远野的同学
痛かったぞ！！
很─疼─的─
なんだよ　お前も美凪のクラスメートか
你是谁  你也是美风的同学吗
お前に突き飛ばされた善良な通行人だ
我是被你撞飞的善良的路人
にょわ！
哎哟～
わかった！　美凪
我知道了  美风
こいつ　みちるたちをさらいにきた変態誘拐魔だよ
这家伙是来抓我们的变态人贩子
わ　わたしもこっち側
哇  我也是被抓目标…
だれが誘拐魔じゃ！
谁是人贩子！
ヤバイ　興奮してる
不好  这家伙兴奋了
乙女のピンチ～
少女的危机呀
わ！　凄い音した
哇  好大的声响
神尾さん　この人は
神尾同学  他是…
国崎往人さん
这位是国崎往人
旅人さんで今はうちに泊まってくれてるんです
是一位旅人  现在暂住在我家
旅人さん…
旅人…
変態誘拐魔で宿無しなんて救いようがないよね
身为人贩子还没有住的地方  你真是无药可救了
神尾さん
…神尾同学
わたし達そろそろ
我们差不多也该回去了…
あい？　せっかくうまくシャボン玉を飛ばせてたのに
哎？  好不容易才把泡泡吹起来的
続きしようよ　かみかみもいっしょに
继续玩吧  神神也一起来
かみかみ　わたし？
神神…  是在说我吗
もう暗くなるから　また明日にしよう
天已经快黑了  明天再玩吧
お弁当を作ってくるから
到时候带便当来
じゃね～　かみやん～
再见了  小神～
にはは　バイバイ
呵呵  拜拜
国崎往人！
お！
哦
お前はどっかいっちゃえ！
你给我滚到一边去～！
ベィ～
呸～
何を！
什么～！
ねね　明日のお弁当ハンバーグ作ってくれる
美风  明天的便当做煎肉饼给我好吗
うん
嗯
本当～　やった～
真的吗  太好了
俺　あのガキになんかしたか
我对那小鬼做过什么不成…
わかんない
不知道
結局　一円も稼げなかったな
到头来  一分钱都没挣到啊
昨日会った時も
昨天遇到你的时候
そこで　そうしてた
你也是站在那里来着
空にはね
这片天空
小さいごろからずっと思いを馳せてた
我从小就一直憧憬着这片蓝天
どうして
为什么
わかんない
我也不知道
ただ…
不过…
もう一人の自分がそこにいる
有另外一个自己在那里…
そんな気がして
我有这种感觉…
それってロマンチックだよね
很浪漫吧
本当の自分が空にいるなんで
想到自己能够翱翔于天际
凄く気持ちがよさそう
就会觉得心胸爽朗
遠くまで見渡せて
眺望着远方的景色
地上にいることなんで　全部ちっぽけにみえて
想到地面上的自己是那么的渺小
きっと　凄く優しい気持ちになれるんだよね
心情  一定会变得平静吧
観鈴
观铃…
お前は…
你是…
それは　俺にとって
对于我来讲
星の瞬きのように短く
那是一个如繁星眨眼般短暂
そして　永遠のように長い
又如无尽岁月般漫长的
夏の始まりだった
夏天的开始
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
俺が探しているのは　もう一人のお前かもしれない
我要找的  也许就是另外的那个你
うち親なんかに向いてないね
我根本不适合做母亲
ずっと一人でおればよかったわ
如果一直是一个人就好了
夢を見たの
我做了一个梦
不思議な夢
一个不可思议的梦
空の夢
一个天空的梦
自分は空にいるの
自己在天空中
それは見たことがない世界
那是一个前所未见的世界
どこも　無限に広がってる
无限延伸的广阔世界
な　夢の中のお前には　翼はあるか
呐  梦中的那个你  有翅膀吗…
（小镇）